onze é o que que diz o grupo duzentos
Ah, pera aí! Queijo do reino, massas alimentícias! Ele traz aqui a data.
Em alguns casos até mesmo o próprio MC m e aqui lembrando a esquerda tem
o código e no código lá embaixo nós teremos lá a informação da legislação,
então eu consigo.
Se eu dividir aqui vamos ver se a gente consegue dividir a tabela,
senão a gente continua utilizando aqui
da da mesma forma vamos. Acho que pra facilitar aqui vamos tentar dividir aqui
Okay Então aqui
nós temos na parte de baixo
bela com os códigos
e as legislações e aqui na parte de cima os itens então
item cento e dezessete ovos
um cento e dezessete
ele tá lá previsto na lei dez oito Meia cinco, artigo vinte e oito, inciso terceiro.
Então eu consigo ir lá na lei dez, oito, meia, cinco lá no artigo vinte e oito,
inciso o terceiro e identificar que essa disposição
pra esse produto está sujeito à líquida zero.
Então Grupo Cem,
ele tem algumas informações. Vamos pro grupo DU, Pros pro Grupo, duzentos
infraestrutura, aeronaves, embarcações, Outros veículos, então, aeronaves
oitenta e oito zero dois Desde janeiro de dois mil e onze item duzentos
e um Tá lá na lei dez oito Meia cinco Artigo vinte e oito,
inciso quatro
Biodiesel fabricado a partir de matéria prima produzida na região Norte Duzentos
e seis Tá nesse decreto cinco mil duzentos e noventa e sete Opa
artigo O que facilidade, então aqui eu tenho todas essas informações
por item
E aí vamos pro e pro grupo? Três
Okay pra gente poder caminhar um pouquinho mais Grupo três
produtos químicos, produtos ortopédicos,
produtos destinados a portadores de deficiências especiais
que devem trazer daqui a redação pessoal.
E aí a gente também busca aqui, na parte de baixo a legislação,
então isso pra alíquotas eram? Então
já deu uma dica aqui da alíquota zero. Ah, professor. Mas quais são os produtos
que são isentos ou há situações que são isentas do PIS COFINS?
Voltamos aqui
também existe uma tabela
das operações com isenção do PIS COFINS
Operações que não tem incidência do PIS COFINS e olhem.
Ele traz aqui, inclusive até a data da atualização
julho de vinte e três, março, de vinte e três,
fevereiro de dois mil e treze e assim pessoal sucessivamente!
Então olhem que importante dica pra você identificar,
Estou num cliente ou vou iniciar uma atividade de uma empresa
que menciona que vende para a Zona Franca de Manaus
e que a receita dessa venda é alíquota zero do PIS COFINS. Mas eu não sei qual.
Que é a legislação. Vamos abrir aqui de novo a tabela.
Então
abriremos aqui novamente a tabela com alíquota zero,
o arquivo do Word.
Vamos ver se nós identificamos essa situação.
Como eu já
tenho aqui.
A informação do local fica mais fácil pra procurarmos, mas aí teríamos que ler aqui
uma uma ou vamos dar aqui um localizar
Manaus.
Vamos ver se ela traz aqui
vendas de mercadorias destinadas ao consumo,
à industrialização na Zona Franca de Manaus.
Novecentos e oito.
Vamos lá no novecentos e oito
Lei dez nove nove, meia
ativo. O segundo,
então vejam como é uma fonte muito rica,
Ela identifica a operação ou o produto e a própria base legal.
Então, você pode, diante dessas exposições,
conseguir identificar se existem produtos com alíquota zero,
se existem operações com suspensão,
havendo pra uma empresa que é preponderantemente exportadora,
que tem suspensão de PIS COFINS.
Nós temos aqui dentro desse link,
operações que têm suspensão do PIS COFINS
dentro dessa tabela.
Nós, novamente aqui estamos abrindo
agora é uma outra tabela
né?
Olha o primeiro item aqui
oh,
deixar ele maior aqui pra você poder acompanhar
vendas é pessoa jurídica, preponderantemente exportadora.
Qual? Que é a legislação? Código cento e um
artigo quarenta da Lei dez oito meia cinco de dois mil e quatro Então eu já
tenho aqui a situação e a própria legislação
que eu vou poder lá efetivamente buscar.
Então vejam pessoal como
esse link
das tabelas é muito importante para que você possa efetivamente identificar
a possibilidade de
tributação correta das operações, então utilize essa ferramenta. Vou iniciar
numa actividade, numa empresa nova, um cliente novo, num escritório novo.
Vou abrir o meu próprio negocio Como é que eu posso
ter segurança de que eu estarei identificando todas as exceções?
Aqui? É uma excelente fonte.
Então se o meu cliente, se a empresa na qual eu trabalho,
não tem nenhuma operação que se enquadre naquela lista
alíquota zero, então a operação é tributada.
Mas será que pode ter alguma suspensão? Pô, lá na tabela da suspensão,
será que pode ter a não incidência bom na tabela de não incidência?
Faça o mapeamento de todas as exceções. Se a operação que eu estou
a ah, analisando, não estiver dentro da exceção tributação normal.
Agora cê vai ser pela sistemática cumulativa não cumulativa.
Nós vamos ver mais adiante, okay pessoal. Então vejam como essa dica aqui.
Ela é de suma importância para a nossa apuração adequada.
Depois dessa valiosa dica que eu sei que vocês aí e eh em sala de aula,
Eu costumo trazer isso muito pra para os alunos, vou iniciar numa nova empresa,
Nós temos aqui muitas tabelas, é trabalhoso.
Eu tenho que olhar aqui com todos os detalhes, sim, mas olha a segurança
que você vai proporcionar seja para a sua empresa,
para o seu cliente ou até mesmo como a segurança
do seu trabalho feito com as normas da legislação.
Ou seja,
estou aqui observando todas as disposições previstas naquela
tabela em que nós temos aqui como parâmetro